# 如果我喜欢别的东西，我应该使用“流行的”框架吗？

> 原文：<https://dev.to/alamantus/should-i-use-popular-frameworks-if-i-prefer-something-else-2cko>

作为一名 web 开发人员，我最大的一个难题是，在制作一个尽可能轻量级的应用程序和一个尽可能易于理解和移植的应用程序之间进行权衡。

我对极轻量级应用程序的渴望源于这样一个事实，即我生活中拥有的大多数电脑都是家人和朋友的旧电脑，因此功能不是很强大。我的第一台个人电脑是一台安装了 Windows XP 的小型华硕 EEE 电脑，我花了无数个小时试图调整它，使其在硬件上尽可能高效地运行，最终我放弃了，转而寻找尽可能最轻的 Linux 发行版。

与此同时，我想写可理解的和可移植的(我的意思是“可移植的知识”,因为需求是常见的和广为人知的)源于我对开源开发的热爱。我一生都依赖开源软件，因为我从来都买不起总是那么贵的“真正的”版本。现在我已经有了足够的经验，我想回报并增加开源软件，我觉得最好的方式是这样做并培养知识共享的环境，代码应该以一种希望做出贡献的人能够普遍理解的方式编写。

我觉得这些愿望不一致的原因是，通常最流行的解决方案(在我的情况下，React 或 Angular)与其他不太知名的框架(如我喜欢的 [Choo](https://choo.io) 或 Svelte)相比，往往体积庞大且资源密集。我和 next dev 一样喜欢 React，但它比 Choo 大得多，这意味着它在浏览器中占用了更多的内存，可能会导致功能不太强大的设备或数据计划较慢的设备速度大幅下降。但是 React 是*目前的*框架(或者 Angular 或者 Vue 或者其他什么)，所以我想用它来确保大多数人能够理解我的源代码(加上 FOMO 可能也参与其中)。

还有一个事实是，许多新的开发工作都在寻找在这些流行框架方面有经验的人。我个人可以让它在很多时候工作，因为我对 JavaScript 有着非常牢固的理解，并且可以快速学习框架，但是当他们希望你已经有了经验时，这是没有帮助的。我应该让我的开源项目迎合我想要的工作类型，还是应该使用我最喜欢使用的东西？

不幸的是，我对我提出的任何问题都没有答案，我相信这主要是个人观点的问题，但我真的想听听这个社区的想法。我正在启动一个项目，我认为它可能会得到一些社区的参与，我想确保它既容易为服务器和用户运行的*和*轻量级做出贡献。

你怎么想呢?这是一个错误的二分法吗？有没有处理对立选项的好方法？